你知道吗？在 CoCube 那块超酷的屏幕里，其实藏着一只看不见的小海龟。只要你掌握了它的“语言”，它就能在屏幕上为你画出无限可能的几何艺术。

### 1. 准备工作：认识海龟的“画布”

CoCube 的屏幕是由 240 × 240 个彩色像素点组成的。

- 屏幕坐标：左上角是起点 (0, 0)，而屏幕中心 (120, 120) 是海龟默认的“家”。

- 仪式感：在执行绘图程序前，一定要记得先让海龟“回到起点”。

#### 开启绘图工具箱

在 MicroBlocks 中，点击“添加积木库”，依次选择“图形与显示” -> “海龟绘图”，导入这个神奇的库。

![blocks](allScriptsTurtleBlocks.png)

我们为你准备了这些核心指令：

- “回到起点”：海龟瞬间闪现到屏幕中央，并且朝向右方。
- “前进 _”：海龟迈开腿，朝着自己的正前方移动。
- “旋转 x 度”：调整海龟前进的角度（向右转为正，向左转为负）。
- “旋转 _ / _ 个圈”：这更直观！可以是半圈、1/4 圈。积木会自动帮你算好度数。
- “清除显示”：相当于“一键擦除”海龟的所有踪迹，准备开始新的创作。
- “落笔”与“抬笔”：只有“落笔”后，海龟爬过的路径才会留下彩色的脚印哦！

### 2. 基础绘图：从简单的形状开始

#### 步骤1：绘制一个标准的正方形

正方形有 4 条边，每画完一条，海龟就要转一个 90 度的直角。

![Code1](scriptImageSquare.png)

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="Rectangle.mp4" type="video/mp4">
</video>

#### 步骤2：举一反三，绘制正五边形、正六边形

想要画出五边形或六边形？你只需要简单修改循环次数（变化因子 i 的范围）以及转弯的角度。

![Code1](scriptImagePentagon.png)

![image1](pentagon_boardie.png)
![image2](pentagon_image.png =300x*)

![Code2](scriptImageHexagon.png)

![image3](hexagon_boardie.png)
![image4](hexagon_image.png =300x*)

对于正 n 边形，海龟每次转弯的角度 = 360 度 / n。

- 正五边形：旋转 72 度或旋转 1/5 圈。
- 正六边形：旋转 60 度或旋转 1/6 圈。

### 3. 进阶绘图

#### 案例 A：旋转正方形
如果每画完一个正方形，都让海龟稍微侧个身，再出发画下一个，会发生什么？

![Code5](scriptImageRotatingSquares.png)

![image1](turtle_square.png)

你会得到一个像层叠花瓣一样的精美图案！

#### 案例 B: 直角迷宫

如果我们像走迷宫一样，每走一步就旋转 90 度，但接下来的步数都比上一次更长一点……

![Code6](scriptImageRightAngleMaze.png)

![image2](90.png)

#### 案例 C：91度迷宫？

如果我们把 90 度稍微改成 91 度，会发生什么？

![Code7](scriptImage91DegreeMaze.png)

![image3](91.png)

就像一叠扑克牌被优雅地旋转铺开，这种微妙的偏差感非常神奇！

#### 案例 D：循环起来

如果让旋转角度从 0 度不断变化到 180 度，会是什么样？
线条会像翻滚、折叠的绸缎，呈现出万花筒般的魔幻效果！

![Code8](scriptImageAngleLoop.png)

<video width="320" height="240" controls>
  <source src="loop_mv.mp4" type="video/mp4">
</video>

### 4. 挑战与创作：你就是艺术大师

- 色彩大师：尝试在循环中加入“将画笔颜色设置为”积木，让你的几何图形变身为彩虹色。
- 极限角度：试着输入一些奇怪的角度（如 144 度、160 度、170 度），看看会诞生什么有趣图案？
